一時的には結果出すかもしれないけどね
長期的に見るとね会社の信用落とします
分かったとこのフミーな性格が紹介も
もらえない売れない理由だと生きる希望が
なくなってきたり目指すものがなくなっ
たりすると一気に人は追いるんですよ青木
サの人生経営哲学100回聞いたら豊かに
なる
話今回はですね営業を
徴というもしありましたら教えていたけ
ますでしょう
[音楽]
か営業させちゃいけない社員の特徴まず不
正実だなやっぱりね約束を守れないやつに
営業させちゃだめだわというのはやっぱり
信用信頼というのが会社にとって1番大事
な資産なんですよだからその信用残高が
減ってしまう不正実な人間に仕事させると
だ口発ち手発ちでなんかこう
コミュニケーションスキルはあるけれど
いい加減なやつっているじゃないそういう
のは営業に向いてない正直一的には結果
出すかもしれないけどね長期的に見るとね
会社の真を落としますまず誠実か不誠実か
不誠実な人間はダめてことだねで逆に言う
と突弁でも約束守る本当にお客様の立場に
立ってをできる人信用信頼会社を背負って
約束を守ろうと誠実に対応する人間そう
いう人間は営業向きなんですよそうそう
そう急に今ふっと思ったけど本当にね半年
ぐらい結果が出なかった人間がいるのね
あのブリタニカ時代の話なんだけどなんで
こいつ結果出ないのかなと思って不思議だ
なと思ったんだけど焼肉に連れてたそして
焼肉こうやって食べてら普通はね大体先輩
にどうぞっていう風にして配慮しながら
焼けたやつは先輩からこうやって渡すじゃ
んそいつはね焼けるとねふっと自分の方に
全部持ってきちゃうのよだそれ見てねこれ
は分かったとこのフミーな性格が紹介も
もらえない売れない理由だと思いやりだと
か真心だとかその相手に喜んでもらいたい
とかっていう人間的
魅力そういうものに欠落してる人間は営業
は向いてないなあでももっと言うと営業が
向いてないっていうよりもやばいんだよね
そういう人ってまず豊かになりません豊か
になる人ってねどうしたらみんなに喜んで
もらえるんだろう
こんなものがあったらいいだろうなこんな
サービスがあったらいいだろうなとかそう
いうクリエイティブにムアUの原点で0
から何かを作り出してくような発想の人
って豊かになるんですよでそれは営業でも
経営でも全部愛通じるんだよねあとは
やっぱり汚い臭いとかさそういうなんか
そういう人間的なこうベース僕なんか靴
ピカピカでしょもういっつもで毎日
シャワーに入りもう清潔でうん俺今営業さ
せたらもうトップセールスマンですよ今で
もトップセールスマンですうんいや本当に
大事なことなのおしゃれじゃなくなったら
もうだめだよ生きる希望がなくなってき
たり目指すものがなくなったりすると一気
に人は追いるんですよだからこの営業も
そうなんだけど
まさにねキングダムのねわ真のようにね大
将軍になるぞみたいなねトップセルスに
なるぞっていう大使を大きな心ざしを持っ
てる人間は営業向き根がなやつは向いて
ないもう不平
不満4つの地震って僕は言ってるんだけど
ね4つの地震の反対は4つの不信なんだよ
会社に対する不信商品にに対する不信職業
に対する
不信自分に対する不信これは営業向きじゃ
ないイコール自信この自分という人間に
対する自信もそうだし自信確信って信じ
るっていう心はやっぱりポジティブな人間
の方が営業向きなんですよだネガティブな
人間は営業向いてないいやでもなんだろう
営業ってすごい価値がある仕事だと思てる
んだよねうちの主人は医者ですっていうの
とうちの主人はセールスマンですっていう
のとなんで多くの人は医者っていう方が上
だっていう風に思うんだろうかうちの主人
はセールスマンですっていう方が上だと
思えるような職業感を持つということが
大事なんじゃないかとだそれはね学校歴で
も何でもないんですよ思い込みの世界なの
でだから性格的にやっぱりポジティブでま
明るくて前向きな人の方が向いてるから
その正反対は不向きっていうことになるか
なそんな感じありがとうございます好転的
に営業こ向くようになることてあるんです
か
[音楽]
うんうんどうかな支出8割だからな
ぶっちゃけよっぽどじゃないと変わらない
と思う私はもうすごい数のメンバーを育て
てきた人間ですからブリタニカ時代から
もうすごい数なんだで見てわかるだって
大体私はまず怒られたことないもんつまり
相手の立場に立って考えてセンスなんだよ
これどういうことをしたら喜ばれるのかと
かやっぱ感性で感じ取って先々先々と動い
てったあのね僕のあのブリタニカ時代のね
あの私のユーザーだったあずさ監査法人の
専務になったねメカて僕がいるのね青木
社長の印象ってどんな印象でしたってうち
の社員が聞いたらなんて言ったかって言う
といやともかくよくメモしてたとでよく話
を聞く人だったとまそうなんだわなんで
かって言うとそのメモするってのは若い時
からなんだけど良くなりたいっていう
気持ちがあるので人から学ぶものがあると
どんどんどんどんメモしてたタイプなん
ですよでなんかそういうリレーションの中
から気がついたらイエスになってたって
いうんだよね
すごいなんかこう熱いトクを打たれたって
感じじゃないっていうのよ確かにそうだと
思うのよく話を聞きながら是非ねこの英語
力を身につつけることはねご自身にとって
大切なことなので今日一歩踏み出して
くださいっていっぱい話を聞いた後大事な
ことを一言ポっと言っただけなんだよいや
多分そうだと思うんだよそしたらもう十分
ね本人が色んなこと話しててリレーション
ができて信頼関係ができてるからあとは
もう価値ある商品っていうのはま
ブリタニカの商品で昔常智大学との共同解
で作ったプログラムなんでもう頭のいい人
は常智大学はどれほどのクオリティかって
分かってるので変な反論出ないよねだから
変な反論が出る人って本当は英語勉強し
たくない人なんですよだいろんな言い訳で
やらなくてもいい理由を色々言うんだよね
だから僕は最初から本当に相手がやりたい
のかどうかっていうことを見極めて
マーケットを選んでたのである意味ではね
だからそういう感性って大事じゃないかな
と思うそういう意味ではま地頭が良くない
と営業って成績伸びないねうんやっぱ頭が
悪いっていうのはねなんだろうしなくても
いい努力をするしなんて言ったらいいだだ
から魚を釣るんでも
たくさん魚がいる魚場にを見つける方が
大事なんだと思うんだよそこにね餌つけて
パッてやらバンバン釣れるじゃんだけど
すごいダっぴいところに1匹しか魚いない
ところにいっくら熱心に頑張ってたって
100%だって1匹だからねならもう万々
魚が集まるような場所で糸を足らすって
いうことだと僕はセルスの極意っって実は
説得とかっていうんじゃなくてマーケット
にあると思ってるんですよやっぱり大切な
ことを優先しないとある意味では苦労から
ね逃れられない人生になるじゃんうんだ
そういうことなんじゃないかなセールスっ
てのはやっぱりそういう意味ではセンスが
すごく大事だと思います
[音楽]
よま基本的に自分がこの人を自分の
セールスの担当にしたいという人を選ん
だらいいんじゃないのこの人は自分の担当
にはなってもらいたくないなっていう人は
やめた方がいいよっていうことはやっぱり
人間的なんだろう所用というかトータルで
やっぱりそこで判断するのがポイントなん
じゃないかなうんまそんな風に思います
けどねじゃチャンネル登録よろしくお願い
しますえそしてコメント欄にもね是非
よろしくあの私セルスに関する本たくさん
書いてるんで是非読んでくださいよろしく
お願いしますありがとうござい
[音楽]
ますあの
昔そうそう急に今思い出したけどねある
セールスマンがいやもうマネージャーもう
この仕事だもう全然見通しないですやめま
すって言ってきたからえどうしてたって
言ったらいやだってねいろんな
あの現場のね人たちのとこに英語そろそろ
覚えませんかって声かけたらみんな水まい
てねお兄ちゃん俺お前日本語満足できねえ
のにお前英語じゃねえよと作業の邪魔だ
どっか行けってもう怒られて自己概念
下がっちゃってやる気がなくなりましたと
僕はその営業マに言ったのはお前ちょっと
セールス勘違いしてんじゃないかとお前
自分よりも頭悪いやつ頭悪いやつ探してっ
てだろうとだから苦労してるんだよ自分
よりも頭のいい人で英語ぐらい当たり前
だっっていう人を見つけてそこに
アプローチするんだよとそうすると余分な
説明いらないんだよとお前の仕事のやり方
全く真逆だとセールをなんか言いくるめる
ことだとかね説得することだっていう風に
考えてるその根本的な考え方を改めろと
セルスというのは問題解決のお手伝いを
することであり願望実現のサポートをする
ことなんだと同機善で行かなきゃだめだっ
て言ったことがあるそしたらあそうです
かてまそうは言ったけどそいつ頭あんまり
良くなかったからやめちゃったけどだけど
よねでもそんなもなんだようんで僕はそう
いうところをアプローチしたことないもん
やっぱり名簿は兄弟の名簿とかだからそれ
こそ目方なんかは話してるだけで
リレーションとって自分で勝手にイエスっ
て言ってんだからそれでいいんですようん
スチュワーデスさんとかね航空市場を僕は
マーケットにしてたけど余分な脳でない
もん支払い能力があってね必要性を認め
てる人を相手にしてたから